# 小Q工具箱

#### 介绍
小Q工具箱：集合多种实用工具和脚本的开源项目，旨在简化日常开发任务，提升效率。集合有强制删除文件或文件夹（支持拖放）和一键清除只读不可更改权限工具

#### 软件架构
 **

### 一、本工具提供全面的文件管理功能：
** 
该【强制删除文件或文件夹（支持拖放）】主要实现了以下功能罗列如下：
1. 桌面通知功能
功能描述‌：通过notify函数实现桌面通知，包括成功、警告和错误三种类型的通知。
2. 免责申明显示
功能描述‌：在脚本执行开始时，通过桌面通知显示免责申明，提醒用户注意数据安全和操作风险。
3. 系统关键文件检查
功能描述‌：检查目标路径是否为系统关键文件或目录。
4. 解除防止编辑权限
功能描述‌：递归地解除目标目录及其下所有文件的不可变标志（immutable flag），以便可以删除它们。
5. 用户交互与路径处理
功能描述‌：提供用户交互界面，允许用户通过拖放或输入路径的方式来指定要删除的文件或目录。同时，对路径进行格式处理，兼容不同的系统和路径格式。
6. 权限更新与二次确认
功能描述‌：在删除操作之前，更新目标文件或目录的权限，并进行二次确认，以确保用户明确知道即将进行的操作。
7. 选择性文件删除与全量删除
功能描述‌：允许用户选择要保留的文件类型，然后删除其余文件。如果没有指定保留的文件类型，则执行全量删除。
8. 清理空目录
功能描述‌：在删除文件后，清理目标路径下的空目录。
9. 操作完成通知
功能描述‌：在脚本执行结束时，通过桌面通知告知用户操作已完成。
10. 提供软件更新信息
功能描述‌：在脚本执行结束时，提供软件的更新信息，引导用户访问指定的网址进行软件更新。
###  ** 二、一个用于Linux系统的文件/文件夹权限管理工具，旨在帮助用户递归地移除文件或文件夹的不可变属性。** 

 该【一键清除只读不可更改权限】主要实现了以下功能罗列如下：
1. 桌面通知功能
**功能描述**：通过`notify`函数发送桌面通知，包括成功、警告和错误通知。
2. 免责申明显示
**功能描述**：在脚本执行开始时显示免责申明，提醒用户注意操作可能带来的数据损失和法律责任。
3. 提前获取sudo权限
**功能描述**：在脚本开始时检查并获取sudo权限，以确保后续操作有足够的权限执行。
4. 用户交互与路径处理
**功能描述**：允许用户通过拖放或输入路径的方式来指定目标文件或目录，并对路径进行格式处理，兼容不同的系统和路径格式。
5. 系统关键文件/目录检查
**功能描述**：检查目标路径是否为系统关键文件或目录，如果是，则提示用户并询问是否继续。
6. 文件/目录类型判断
**功能描述**：判断目标路径是文件还是目录，以便进行后续相应的处理。
7. 递归移除属性
**功能描述**：递归地移除目标文件或目录及其下所有文件的不可变标志（immutable flag）和禁止删除标志（delete flag），并更新文件权限，使其可写。
8. 操作结果通知
**功能描述**：在移除属性操作完成后，通过桌面通知告知用户操作是否成功。
9. 提供软件更新信息
**功能描述**：在脚本执行结束时，提供软件的更新信息，引导用户访问指定的网址进行软件更新。


#### 打包安装教程

sudo chmod 755 * -R

dpkg -b . ../.


安装

sudo dpkg -i xiaoq-tools_*_all.deb


测试运行
file-cleaner   或   file-permission-tool


卸载测试
sudo apt remove xiaoq-tools


---特别说明----

   软件使用免责申明：本软件具备修改文件及文件夹功能，可能造成不可逆数据损失。请在使用前仔细阅读以下条款，确认理解所有操作风险后方可继续使用。您的使用行为将视为对本协议全部条款的认可与接受。

1.1、使用本软件前，用户应自行对重要文件进行备份;

1.2、本软件为免费开源程序，不提供任何形式的技术支持;

1.3、因用户操作失误、未阅读提示、擅自修改程序等行为导致的数据损失，开发者不承担任何法律责任;

1.4、使用本软件进行非法操作产生的后果由用户自行承担;

1.5、本软件不能用于破坏计算机程序，只能在法律相关允许的条件下使用。
